## Sananvapaus
Seurasin zerohedgeä 2020 alusta lähtien, ja näin kaiken todellisen kommennoinnin. Enpä todellakaan uskonut PCR-testiä enkä ottanut rokotetta. Harmi että oli ihan turha puhua mistään muille. Opetus oli vain se, että lue ihmisten kommentteja siellä missä on sananvapautta.

Kommentointi oli osin zerohedgen artikkeleita merkittäviltä henkilöiltä, ja osin kaikkien ihmisten kommentteja artikkeleihin.
Osa kommenttikentän viesteistä on tietenkin roskaa, trollausta ja vain typerää itsessään, mutta interaktiivisena viestien kollektina niillekkin on paikkansa.
Täytyy muistaa, että totuuden-puhuja nauttii usein siitä, että ympärillä on roskan-puhujia, jotta ei ole ensimmäisenä maalitauluna.


## "Voiko tekoäly löytää uusia materiaaleja?"
**3.10.2025**
[Video, joka on tämän keskustelun idean lähde](https://www.youtube.com/watch?v=UiY57R8QwYU&pp=0gcJCfsJAYcqIYzv)

Tämä kysymys herättää kysymyksen monessa mielessä, että miten AI nopeuttaa kehitystä. Fokuksena on kuitekin ihmiset jotka niitä kehittävät. Meillä monilla on mielessä kuva asioista, miten ne olivat nuoruuden kouluaikoina, koska silloin puhuttiin työpaikoista ja töistä ja brändeistä ja firmoista ja kilpailusta.

Maailma ei pysähdy, kun koulussa oleminen vähenee, ja asiat keskittyvät enemmän arjen pyörittämisen ja telkkarin katsomisen ympärillä. Sinä vain putoat kelkasta. Mikään ei oikein korvaa sitä täysin verkostoitunutta kollektiivia. Tämä oli vain alustuspuhe.

Kuitenkin, mitä on tapahtunut sille kehitystyölle, missä lapsuutesi kavereiden vanhemmat olivat? He ajoivat autolla työpaikalle ja istuivat toimistolla tehden asioita. Heillä oli referenssinään kirjoja ja tietokone. Kuulit jotain heidän aikatauluistaan saada asioita valmiiksi, tai työkeikkoja tai jotain. Ne aikataulut olivat paljon hitaampia kuin nyt. Ohjelmistoalalla on tullut sitä vanhaa hitautta vastustavia termejä, jonka ovat ostaneet monet projektin johtajat (tarkoittivat sanat alunperin mitä tahansa), kuten "Agile", "React". Natsien strategia oli olla yllättävän nopea etenemisessään, ja sillä salamasodalla oli nimi "Blitzkrieg". Sen niminen pelikin on. Tämä miehinen urheilullisuus, adrenaliiniin liittyvä aggressiivisuus (vaikuttaa olevan huomattava enimmäkseen vain naisille mielestäni) muokkaa hitaita meta-funktioita yhteiskunnassamme. Miehet ovat tunnetusti aika huonoja terveyteen liittyvissä asioissa ja omassa meta-ymmärryksessä, mikä on itsetutkiskelun jatke.

Olen liikkumassa tässä tekstissäni kohti meta-ymmärryksen puutetta, kun globaalisti hajaantuneet (enimmäkseen) miespuoliset tiimit käyttää tehokkaita AI työkaluja yksinäisenä ilman merkittävää valvontaa. Kun fyysinen työpaikka on poistunut... Kun "ihmiskehoa valvova pomo" on poistunut. Kun mielisairaudet saa jyllätä huomaamatta, eikä ketään kiinnosta. Itsetutkiskelu siten, että hoitaa mielenterveyttään lääkärin avulla, on varmaan keskiarvo-terveyttä nostava asia, mutta itse olen huomannut, että jos oikein haluamalla haluan saada apua, niin en sitä saa, jos olen vain kohtelias asiakas ja yritän voittaa lääkärin puolelleni intellektuaalisti: mikä on juuri sellaisen miehen ongelma.

Nyt kun AI on korvannut googlen, ja asiat löytyy, niin moni asia parantuukin. Tai itseasiassa, Googlehan oli muuttunut kaupallisemmaksi ja kaupallisemmaksi, ja me jotka käytimme sitä alusta asti, ja muita palveluita ennen sen dominoimista, muistaa, että Google oli paljon enemmän yleistyökalu aikaisemmin, ja tekoäly muistuttaa samaa. On hieman pelottavaa ajatella, että OpenAI suunnittelee samaa maailmanvaltausta, kuin Google. Ironisesti keskustelu käy sen ympärillä, että tekoäly voi salakavalasti ohjata ihmisten mielipiteitä samalla, kun USA Demokraattien 2*4+4 vuoden aikana tapahtui ylpeä kansanmurha ja paljon vakoilua, rasistista manipuloimista (jossa köyhä valkoinen mies oli suurin uhri), ja Ukrainalaisten kansanmurha turhan riidan välikätenä, jonka aloitti myös Obama, Bidenin jatkamana, mikä on täysin selvää historian lukeneille, mutta ei tv:n katsojille. On surullista, että "Aasit" saavat ihmiset näin aaseiksi. Asiat siis tuskin huonontoo, vaan ne olivat äärimmäisen huonosti, mutta et sitä tienneet. Siirrymme siis odottamaan uutisia nykytilanteesta, ja olemme äärimmäisen negatiivisesti odottavaisia. Luultavasti kaikkea OpenAI ym palveluihin syötettyä dataa ohjataan samanaikaisesti USA:n sotitaallisille palveluille, ja sinun maasi on seuraava digitaalinen Vietnam (kuten Suomi on ollut), vain koska USA:n koulutusjärjestelmä opettaa maailman harhaisinta valeistoriaa mielisairaan super-auktoriteetin noudattamiseksi kyseenalaistamatta. Sitä sotkua pesee kaikki muut paitsi he. Toisaalta, yliopistojärjestelmä ulottuu joka maahan ja paljon ylläpitojärjestelmiä tarvitaan, ja korruption kitkeminen on erityisen hankala ongelma, jolloin intellektuaalit backdoorit tarvii asentaa jossain vaiheessa. Sitä tekoäly-käytön salainen analysointi ja ihmisten käyttäytymisen analysointi reaaliaikaisesti on. Monet ovat oppineet historiasta, ja eivät luota näihin palveluihin, ja laittavat omat laitteistonsa oman tekoälyn suorittamiseen. Sanoisin, että sekin on melko puutteellinen käsitys historiasta, mutta ei nyt takerruta siihen. Kyseessähän on luonnollinen pelkoreaktio pahaa alistajaa kohtaan. Se että kaikilla on väärät uskomukset ja ne tappelevat yhdessä ja samassa likaisessa altaassa, on vain osa eläimellistä elämää, jonka haluamme, vaikka se on bitter pill to swallow.

Tämä on ollut vain alustamista aiheeseeni. Meillä on esimerkkinä linux kehittäjien globaali yhteisö, joka toimii julkisesti, ja eettisesti, ja vastuullisesti. Kuitenkin, perinteiset proprietary voittoa tavoittelevat firmat ovat se "elefantti olohuoneessa", mitä tulee todellisiin hiljaisiin määriin. Vapaan-lähdekoodin internet yhteisöt ovat melko äänekkäitä, ja sen alle piiloon jää nämä hiljaiset opiskelijat, jotka valmistuu yliopistosta, menee firmaan, käy toimistossa, hankkii vaimon ja lapset, saavat myönnetyn luvan tehdä etätöitä kotoa. He eivät ole "minä haluan" tyyppisiä nörttejä muokkaamassa tulevaisuutta tietoisesti. Heidänlaisensa "rivisotilaat" ovat yleisin asioita kehittävä voima. Ehkä se ei päde tietotekniikkaan ja ohjelmistokehittämiseen enää, mutta moneen muuhun asiaan. Etenkin kun he yhdistävät tekoälyn vanhaan osaamiseensa ja rahanhimoonsa, niin voi tapahtuja isoja harppauksia nopeasti. Tavallaan he eivät välttämättä napanneet vielä täysin kiinni edes Internetistä ja tietoteknisestä murroksesta, koska se tapahtui suhteellisesti niin nopeaa, mikä on uskomatonta. Mitäpä farmari tekisi millisekuntien viiveellä maapallon toiselle puolelle.

Varsinainen aiheeni on nämä yksinäiset tehokkaasti toimivat kehityksen keihäänkärjet, jotka ilmaantuvat. Olemme ainakin Suomessa jo huomanneet vanhan kulttuurin tuhoutumisen, kun tulevat sukupolvet ovat aikuisempia jo nuorempana, eivätkä ymmärrä pienen kylän ihmisten ystävällisyyttä. Kaikki ovat kuin suurkaupungin lähiöstä, vaikka asuisivat syrjäseudulla, vain koska kaikki on kerätty globaaliin superkeskitys-palveluun, eikä tueta paikallisia digitaalisia keskuksia. Kun minulle vuonna 1996 opetettiin Internet selainta ala-asteellani, ja menin kotikuntani ja kouluni nettisivuille, niin tunsin sen maailman navaksi, kuten nyt Facebook tai TikTok on. Minulle puhuttiin ihmisestä, joka hoitaa molempia internet sivustoja. Luottamus oli 100%. Minulle tuli välittömästi uskomus, että internet sivuston pitää joku luotettava kaverin kaveri, ja olemme itse aikuisena niitä, jotka vastaavat sivustoista. Noh, myöhemmin tulivat mainokset, ja siten mainosrahotteisesti sellaiset sivustot kuten Facebook, mihin lisätään vaivattomasti tieto, ilman että tarvii omia sivustoja pitää. Ikävä kyllä ainakin USA Demokraattien aikana tätä kävijä dataa analysoitiin ja käytettiin strategisesti itsenäisen valtion toimintoja vastaan hyökkäämiseen, ihmisten mielipiteiden hallitsemiseen ja radikaaliin valheiden levittämiseen totuutena, ja kaikki oli huonommin kuin koskaan, mutta ihmiset olivat iloisempia, koska nämä aikaisemmin korreloineet asiat saatiin eriytettyä voimakkaassa digitaalisessa hallinnassa ja yksinäisyyden lisääntymisessä. Maailman pahimmat ihmiset tienasivat rahaa ja ihmiset hakkasivat keskenään toisiaan, aiheuttaen pahempaa epäoikeudenmukaisuutta kuin koskaan, iloisina ja seksikkäinä. Tämän aikakauden syyntakeiset ovat niin tehokkaasti aivopestyjä tähän illuusioon, etenkin kun kaikki eläimellinen hyvä, nuoruus, lapset ja perhe, on tapahtunut sen rinnalla, mikä jähmettää uskomukset kuin teräsbetoni ihmisen päähän, että he ovat kuin ydinjätettä loppuelämänsä, ja sehän globaalille korruption yksinvaltapuolue-liittoumalle sopii. Elämme vaikeita aikoja ystävä hyvä.

Kerroin jo miten asiat ovat: epätasa-arvoisuus ja ongelmat on jo luotu aseistamalla tyhmimmät ihmiset hyökkäämään muita vastaan tuhoamalla paikallinen päättäminen ja integroimalla median kautta vakoiluvälineet ja strateginen manipulointi kansallisiin medioihin. Häpeilemätön korruptio on maksimoitu kehityksen nimissä ja uusilla konsepteilla brändättynä. Tilanne on jo katastrofaalinen "kehityksen keihäänkärkinä" toimivia vastaan, ymmärsivät he sitä tai eivät. Teatterin lavalla on jo skene valmiina odottamassa näyttelijöitä. Näyttelijät pakotetaan lavalle, tiesivät he mikä näytelmä on kyseessä tai eivät, osasivat he vuorosanoja tai eivät. Ikävä kyllä, suuntana on suurempi kurjuus ja vahvemmat sosiaaliset jännitteet, jos he eivät yritä korjata vanhaa ja hyvää, ja sitähän yhä vähemmällä nuorella ihmisillä on koettuna. Ne ihmiset, jotka muistavat vanhat hyvät ajat, on laitettu kuolemaan kiihdytetysti yhdellä piikillä. Kaikki tämä on strategista vallankäyttöä, eikä mikään ole niinkuin uutisissa sanotaan. Nämä kehittäjät tarvitsevat töitä ja hakevat hädissään mitä tahansa paikkaa. Siellä he laitetaan tekemään voittoa kehittämällä naurettavan voimakkailla työkaluilla penninvenytys ratkaisuja firman omistajalle. Se on sinänsä vielä vanha kaava, mutta tämän uuden taidon viljely ei ole terveellistä sosiologisesti. Ongelman ytimenä on tämän "rivisotilaan" opettaminen stressitilassa ja puuteajattelussa käyttämään eksponentiaalisen kehityksen työkaluja. Jotkut haluavat nähdä "mitä tapahtuu", ja luulevat että tilanne on hallinnassa. Se on hyvin lyhytnäköistä ajattelua. Jopa vahvimmissa hierarkian institutioissa on asenne, että kyseessä on harmiton asia.

En voi puhua riskianalyysistä. Kuitenkin, voin huomauttaa puutteesta riskianalyyseissä. En voi puhua suoraan. Joudun olemaan kryptinen. Kahdesta selvästä asiasta valitessa, astrologia vai astronomia, löytyy jing ja jang, missä astronomia on täyttä uskomushöttöä ja astrologiassa on kaiken tukeva kivijalka. Big bang on roskaa, kaiken pohjalla on partikkeli eikä aikamatkailua ole, loputtoman ajan ajattelu on inhottavaa, paikassa voi siirtyä nopeaa, ja pelialgoritmit ja optimaalisuus ovat joka hetken syvälle ulottuva asia. Turvallisuus on tullut aivojen solmuttamisessa aikaisempien sukupolvien toimesta, ja onhan parikymppinen voimissaan oleva nuori jätkä pitänyt saada tarvittaessa aisoihin. Mutta varsinanen pelottava asia sanoa ääneen, on se, miksi astrologiassa on kivijalka, tai pikemminkin läpi menevä tunneli kallion läpi. Pilkkaajan kommenttien lukeminen on varsin epämiellyttävää, ja se tunne skaalautuu, ja sen sosiologista mallia tuskin on vielä ajateltu oikein, koska ei ajatella monisukupolvista harhauttamista vakavana ongelmana. Freudi purki uskonnollista maailmankuvaa, ja tuloksena on "kivat pillerit" ja psykoanalyysi, missä lääkäri ei saa sanoa enää mitään, vaan se vain kirjoittaa itselleen "totuuksia", ja potilas on yhtä hölmö poistuessaan kuin tullessaan vastaanotolle. Kaikki on todellakin täyttä paskaa, mutta ainakin lääkäri saa hyvän palkan, eikö se ole tärkeintä? Täytyyhän työn kannattaa... Astrologiaahan on helppo pilkata, mutta miksi se on ollut joka iltapäivälehdessä, miksi se yhdistää ihmisiä, miksi taivaan tähtikuviot on todellakin mitä ne ovat, eihän kyseessä voi olla mikään muu kuin jumalan uskomista hölmömpi höpötys? Eihän kyseessä ainakaan voi olla mikään aktiivinen pilkanteko totuuden pimittämiseksi. Aurinko jousimiehessä, kuu merkuriuksessa, voisi olla muinaisen sotapäällikön hautakammiossa määrittämässä aikaa jolloin hän kuoli. Harmi vain, että pyhän kirjan mukaan sotapäällikkö kuoli 10000 vuotta sitten ja taivaankappaleiden mukaan vain muutama sata vuotta sitten. Tämä huonous, ja surkea laatu, mikä vallitsee, on todellakin surkea, ja huono, ja kelvoton, ja mitätön antamaan arviota tulevaisuudesta. Kuitenkin, vielä pahempaa on se, että tämä tieto on liian houkuttava pimittää, ja käyttää tulevaisuuden päättämiseen, koska vanhassa totuudessa on tulevaisuuden siemen. Potilaan ennuste on huono. Tappelukoira huomaa että vedonlyöjät kannustavat hänen vihollista. Ei ole kivaa.







